# Conference Staff Online Meeting 1

## Attendants - 모든 분과

- 이웅재
  - 마이크로소프트웨어 4분기 호에 서울JS 가 실렸습니다.
  - 장소 물색 중
    - 삼성SDS : 자료를 만들고 있습니다.
    - 다른 장소 : 마이크로소프트, 넥슨
    - 컨택포인트 있으신 분들은 알려주세요.
  - 11월 9일 플레이노드
  - 11월 11일 아시아 MVP 모임
  - 11월 25일 마소콘 (상암 누리꾼 스퀘어) 발표자, 김동우님 발표자.
  - 12월 6일 W3C 발표
  - ffmpeg 멘붕 상태

- 방진호
  - 디자이너 섭외 실패
  - Deview 발표 끝
  - SOSCON 발표 끝
  - 다음주에 W3C 워킹 그룹 멤버 모이는 곳에 갈 가능성이 있다.
    - 샌프란시스코 : 외국인 델고 오기
  - 페이먼트 외국인 델고 온적 있음.

- 박민
  - 독서실
  - SOSCON 참석
  - FECONF 참석

- 이현섭
  - 타입스크립트 운영자 등극
  - 케빈이랑 컨퍼런스 페이지 개발 관련 논의
  - 학교 시험 중

- 권경덕
  - 첫 모임에 참석을 못해서 담당 분과를 오늘 정하고 싶다.

- 이수정
  - SOSCON 참석
  - 온라인 팀 의논이 필요한듯

- 최준영
  - 온라인 팀 의논이 필요한듯
  - Next.js 로 블로그 만드는 중
  - 20명 방 빌릴수 있다. (커피도 있당) => 오프라인 회의 가능함

- 윤병준
  - 분과 들어가고 싶어요.
  - 이커머스 쇼핑몰 준비하느라 정신이 없었음.

- 박성언
  - 디자이너를 꼬시고 있다. (같은 회사 직원)
  - 플레이노드 참석 예정
  - Next.js 망해서 => react starter kit 사용

- 김동우

- 지미
  - ZEIT 컨퍼런스 참석
    - Guillermo 친해짐
    - 초청할 수는 있을 것 같다.
    - 하지만, 우리가 구체적인 계획이 있어야할듯
  - 크롭 데브 서밋
    - 대부분 구글 직원
  - 안되면 일본에 후보 있음
  - 2018년 1월 jsconf.asia 참석 예정

- 곽하은
  - 첫번째 참석을 안하서, 분과를 설정 해야 함.

- 김범준
  - 회사 디자이너 꼬시는 중
  - 1월 jsconf 갈 수도 있음.

- 박찬양
  - 버스 이동 중

- 김영준

- 허형

## 지난 회의 확정 사항 리뷰

- 600정도 규모 (중 사이즈)
- 하루 컨퍼런스
- 하루 종일
- 멀티 트랙
- 1지망 : 4월, 2지망 : 6월, 3지망: 9월

## 다음주까지 꼭 결정해야 하는 사항

- 컨퍼런스 테마
  - 깃헙 이슈로 모든 후보를 올린다.
  - 다음주까지 디자이너 합류 후 최종 테마를 투표로 결정한다.
  - 현재까지 테마
    - <이웅재> Rainbow JavaScript
    - <김동우> JavaScript Everywhere
    - <최준영> 실망하다. (노드 컨퍼런스에?)
    - <김범준> 리액트가 짱은 아닌듯, 50% 이상 리액트일걸
    - <박성언> 트랙마다, 주제를 정하는게 어떠냐
    - <최준영> 발표자를 훈련시키는 것은 어떠냐
    - <이수정> *.js
    - <이웅재> 컬러풀 자바스크립트
    - <박민> 웹의 수도 : 서울JS
  
## 해외 발표자 초청 계획

- 비용이 들기 때문에 이번 컨퍼런스에는 좀 이른듯
- 일단 좋은 관계를 유지하고, 다음 컨퍼런스에 기약을 한다.

## 분과를 분리해서 회의 진행할 계획

- 기본적으로는 자유 입장
- 의사 결정 및 디테일한 회의를 위해 격주로 진행
  - 11월 7일 오후 10시 줌어스 회의 : 장소섭외, 행정, 스폰서 팀 / 온라인, 개발 팀 / 브랜딩, 디자인 및 goods
    - 팀 별 준비 과제
      - 장소섭외, 행정, 스폰서 팀 : 기획서 제작 및 컨퍼런스 장소 리스트 업 및 1차 컨텍
      - 온라인, 개발 팀 : 컨퍼런스 일자를 기준으로 필요한 페이지 에 맞춰서 뭘 개발할지에 대한 기획
      - 브랜딩, 디자인 및 goods : Goods 리스트업 및 예산 조사
  - 11월 14일 오후 10시 줌어스 회의 : 장소섭외, 행정, 스폰서 팀 / 프로그램 및 발표자 관리 팀 / 영상 및 사진 팀
    - 팀 별 준비 과제
      - 프로그램 및 발표자 관리 팀 : 타 컨퍼런스 플랜 조사 및 리스트 업
      - 영상 및 사진 팀 : 타 컨퍼런스 플랜 조사 및 리스트 업
